Hello.
مرحبا.
My name is Matthew Williams,
أنا اسمي ماثيو ويليامز.
and I am a champion.
أنا بطل.
I have won medals in three different sports
فزت بمداليات في ثلاث رياضات مختلفة
and national games in Canada,
وفي الألعاب الوطنية في كندا،
competed at the international level in basketball
لعبت على الصعيد الدولي في كرة السلة
and was proud to represent Canada
وأفتخر أنني مثلت كندا
on the world stage.
على الصعيد العالمي.
(Applause)
(تصفيق)
I train five days a week for basketball and speed skating,
أتدرب خمسة أيام في الأسبوع على كرة السلة والتزلج السريع،
work with top quality coaches
أعمل مع مدربين من أعلى المستويات
and mental performance consultants
واستشاريين مختصصين في الأداء العقلي
to be at my best in my sport.
لأكون في أفضل حال في رياضتي.
By the way, all that is through Special Olympics.
بالمناسبة، كل ذلك خلال الألعاب الأولمبية الخاصة.
Does that change the way you think of me
هل يغير ذلك فكرتك عني
and my accomplishments?
وعن إنجازاتي؟
The world does not see all people like me as champions.
لا يعتبر العالم أمثالي أبطالا.
Not long ago, people like me were shunned and hidden away.
منذ فترة ليست بطويلة، كان أمثالي منبوذون ويختبؤون بعيدا عن الأنظار.
There has been lots of change since Special Olympics began in 1968,
حصل الكثير من التغييرات منذ انطلاق الألعاب الأولمبية الخاصة عام 1968،
but in too many cases,
ولكن في العديد من الحالات،
people with intellectual disabilities
يعتبر الناس ذوو الإعاقة الذهنية
are invisible to the wider population.
غير مرئيين للآخرين في كل مكانٍ.
People use the r-word in front of me, and they think it doesn't matter.
يستعمل الناس كلمات مهينة أمامي، ويعتقدون أن هذا لا يهم.
That's the word "retard" or "retarded"
تستخدم كلمة "تأخر" أو "متأخر"
used in a derogatory manner.
بطريقة مهينة.
They're not thinking about how much it hurts me and my friends.
لا يعيرون اهتماما بمدى ألمي وألم أصدقائي.
I don't want you to think I'm here because I'm a charity case.
لا أريدكم أن تعتقدوا أن وجودي هنا لأنني أمثل قضية إنسانية.
I am here because there is still a big problem with the way
وأنا هنا لأنه ما زال هناك مشكلة كبيرة مع الطريقة
many people see individuals with intellectual disabilities,
التي يعامل بها الناس ذوي الإعاقة الذهنية،
or, too often,
أو، في أغلب الأحيان،
how they don't see them at all.
كيف لا يعيرونهم اهتماما على الإطلاق.
Did you know the World Games happened this year?
هل تعلم أنه وقع تنظيم الألعاب العالمية هذا العام؟
I was one of over 6,500 athletes with intellectual disabilities
كنت واحدا من أكثر من 6500 رياضي ذوي الإعاقة الذهنية
from 165 countries who competed in LA.
من 165 دولة تنافسوا في لوس انجلوس.
There was over 62,000 spectators watching opening ceremonies,
كان يوجد أكثر من 62،000 متفرج تابع حفل الافتتاح،
and there was live coverage on TSN and ESPN.
وكانت هناك تغطية حية من قبل تي إس أن وإي إس بي إن.
Did you even know that happened?
هل تعرفون ماذا حدث؟
What do you think of when you see someone like me?
ماذا يتبادر إلى ذهنك عند رؤية شخصٍ مثلي؟
I am here today to challenge you
أنا هنا اليوم لأتحداك
to look at us as equals.
لتنظرنا إلينا بطريقة متساوية.
Special Olympics transforms the self-identity of athletes
تحدث الألعاب الأولمبية الخاصة تغييرا في الهوية الذاتية للرياضيين
with intellectual disabilities
ذوي الإعاقة الذهنية
and the perceptions of everyone watching.
وفي تصورات المتابعين.
For those of you who aren't familiar,
لأولئك الذين ليسوا على دراية بالأمر،
Special Olympics is for athletes with intellectual disabilities.
الألعاب الأولمبية الخاصة موجهة للرياضيين ذوي الإعاقة الذهنية.
Special Olympics is separate from the Paralympics and Olympics.
تعتبر الألعاب الأولمبية الخاصة منفصلة عن أولمبياد المقعدين والألعاب الأولمبية.
We offer high-quality, year round sports programs
نقدم برامج جوالات رياضية عالية الجودة
for people with intellectual disabilities
للأشخاص ذوي الإعاقة الذهنية
that changes lives and perceptions.
يمكنها إدخال تغييرات على حياتهم وأفكارهم.
This movement has changed my life
هذا النشاط غيّر حياتي
and those of so many others.
وحياة العديد.
And it has changed the way
غيرت الطريقة
the world sees people with intellectual disabilities.
التي ينظر بها العالم إلى أولئك ذوي الإعاقة الذهنية.
I was born with epilepsy and an intellectual disability.
ولدت مع مرض الصرع وإعاقة ذهنية.
Growing up, I played hockey until I was 12 years old.
مع تقدمي في السن، لعبت الهوكي إلى حدود سن 12،
The older I got, the more I felt
كلما تقدمت في السن، كلما شعرت
it was harder to keep up with everyone else,
أنه من الصعب التواصل مع الجميع،
and I was angry and frustrated.
وكنت غاضبا ومحبطا.
For a while, I did not play any sports,
لم أمارس أي رياضة لفترة من الزمن،
didn't have many friends
لم يكن لدي العديد من الأصدقاء
and felt left out and sad.
وشعرت أنه تم التخلي عني وانتابني الحزن.
There was a time when people with intellectual disabilities
كانت هناك فترة عندما كان ذوو الإعاقة الذهنية
were hidden away from society.
مختبئين بعيدا عن أنظار المجتمع.
No one thought they could participate in sports,
لم يتبادر إلى أذهانهم أنه يمكنهم المشاركة في الألعاب الرياضية،
let alone be a valued member of society.
ناهيك عن أن يكونوا عضوا قيّما من المجتمع.
In the 1960s, Dr. Frank Hayden,
في عام 1960، كان الدكتور فرانك هايدن،
a scientist at the University of Toronto,
وهو عالم في جامعة تورنتو،
was studying the effects of regular exercise
يدرس آثار ممارسة التمارين الرياضية بانتظامٍ
on the fitness levels of children with intellectual disabilities.
على اللياقة البدنية للأطفال ذوي الإعاقة الذهنية.
Using rigorous scientific research,
عن طريق البحث العلمي الدقيق،
Dr. Hayden and other researchers
وصل الدكتور هايدن وغيره من الباحثين
came to the conclusion
إلى استنتاج
that it was simply the lack of opportunity to participate
أن عدم توفّر فرصة للمشاركة
that caused their fitness levels to suffer.
تسبب في معاناة اللياقة البدنية.
Lots of people doubted that people with intellectual disabilities
شكك الكثير في مدى استفادة ذوي الإعاقة الذهنية
could benefit from fitness programs
من برامج اللياقة البدنية
and sports competition opportunities.
والفرص وراء المنافسات الرياضية.
But pioneers like Dr. Hayden and Eunice Kennedy Shriver,
لكن الرواد مثل الدكتور هايدن ويونيس كينيدي شرايفر،
the founder of Special Olympics,
مؤسسا الألعاب الأولمبية الخاصة،
persevered,
ثابرا وواظبا على ذلك،
and Special Olympics athletes have proved them right
وأثبت لاعبوا الأولمبياد الخاص أنهم على حق
four and a half million times over.
أكثر من أربعة ملايين ونصف مرة.
(Applause)
(تصفيق)
Before I joined Special Olympics,
قبل التحاقي بالألعاب الأولمبية الخاصة،
I was nervous
كنت أشعر بالتوتر،
because I was young, shy, not confident
لأنني كنت صغيرا في السن وخجولا وغير واثق من نفسي
and didn't have many friends.
ولم يكن لدي الكثير من الأصدقاء.
When I got there, though, everyone was very encouraging,
عندما وصلت إلى هناك، كان الجميع يقوم بالتشجيع،
supportive, and let me be myself
يعمل على دعمك وترك المجال لأن تكون على طبيعتك
without being judged.
دون إصدارأي أحكامٍ مسبقة.
Now, I am a basketball player and speed skater
أنا الآن لاعب كرة سلة ومتزلج
who has competed at provincial, national games,
خاض عدة منافسات على الصعيد الإقليمي والوطني،
and this year made it all the way to the World Summer Games in LA,
وتمكن هذه السنة من الالتحاق بدورة الألعاب العالمية الصيفية في لوس انجلوس،
where I was part of the first ever Canadian basketball team
حيث كنت أول كندي يلتحق بفريق كرة السلة
to compete at World Games.
ويخوض المنافسة على مستوى الألعاب العالمية.
(Applause)
(تصفيق)
I am one of more than four and a half million athletes around the globe,
أنا واحد من أكثر من أربع ملايين وخمسمائة رياضي من جميع أنحاء العالم،
and I've heard so many similar stories.
وقد سمعت العديد من القصص المتشابهة.
Being Special Olympics athletes
كوننا رياضيين في الألعاب الأولمبية الخاصة
restores our pride and dignity.
خول لنا استرجاع عزة نفسنا وكرامتنا.
Special Olympics also addresses critical health needs.
تعالج الألعاب الأولمبية الخاصة الاحتياجات الصحية الحرجة.
Studies have shown that, on average,
وقد أثبتت الدراسات أن، في المتوسط،
men with intellectual disabilities
الرجال الذين يعانون من الإعاقة الذهنية
die 13 years younger than men without,
يموتون 13 سنة أصغر من الرجال العاديين،
and women with intellectual disabilities
وأن النساء ذوات الإعاقة الذهنية
die 20 years younger than women without.
يمتن 20 سنة أصغر ممن ليست لديهن إعاقة.
Special Olympics keeps us healthy
تعمل الألعاب الأولمبية الخاصة على إبقائنا بصحة جيدة
by getting us active
بأن نكون مفعمين بالحيوية
and participating in sport.
ونشارك في الرياضة.
Also, our coaches teach us about nutrition and health.
قام المدربون بتعليمنا القواعد الغذائية والصحية.
Special Olympics also provides free health screening
كما أن الأولمبيات الخاصة توفر الفحص الصحي المجاني
for athletes who have difficulty communicating with their doctor
للرياضيين الذين يواجهون صعوبة في التواصل مع الطبيب المباشر
or accessing health care.
أو الحصول على الرعاية الصحية.
At the 2015 World Summer Games,
في دورة الألعاب العالمية الصيفية لعام 2015،
my Team Canada teammates and I played the Nigerian basketball team.
لعبت مع أعضاء فريقي الكندي ضد فريق كرة السلة النيجيري.
The day before our game,
في اليوم السابق للمباراة،
the Nigerian basketball team went to the World Games Healthy Athlete screening,
خضع فريق كرة السلة النيجيري لفحص صحي خاص برياضي الألعاب العالمية ،
where seven of 10 members
حيث حصل 7 من أصل 10 لاعبين
were given hearing aids for free
على سماعات مجانية
and got to hear clearly for the first time.
وتمكنوا من السماع بشكل واضح لأول مرة.
(Applause)
(تصفيق)
The change in them was amazing.
كان التغيير الذين طرأ عليهم مذهلا.
They were more excited, happy and confident,
كانوا أكثر حماسا، سعادة وثقة،
because their coach could vocally communicate with them.
لأن مدربهم تمكن من التواصل معهم بالكلمات.
And they were emotional
وانتاباتهم العواطف
because they could hear the sounds of the basketball,
لأنهم تمكنوا من سماع صوت كرة السلة،
the sounds of the whistle
صوت الصفارة،
and the cheering fans in the stands --
والمشجعين في المدرجات--
sounds that we take for granted.
يبدو هذا وكأنه أمر مسلمٌ وبديهي.
Special Olympics is transforming more than just the athlete in their sport.
لا تدخل الألعاب الأولمبية الخاصة تغييرا على الرياضيين فقط.
Special Olympics is transforming their lives off the field.
تقوم أيضا بتغيير حياتهم خارج الملعب.
This year, research findings showed
هذا العام، أظهرت البحوث
that nearly half of the adults in the US
أن ما يقرب نصف البالغين في الولايات المتحدة
don't know a single person with an intellectual disability,
لا يعرفون ولو شخصا يعاني إعاقة ذهنية،
and the 44 percent of Americans
وأن 44 بالمئة من الأمريكيين
who don't have personal contact with intellectual disabilities
الذين ليس لديهم اتصال شخصي مع ذوي الإعاقة الذهنية
are significantly less accepting and positive.
أقل قبولا للآخر وإيجابيةً.
Then there's the r-word,
ثم يوجد تلك الكلمات الجارحة والمهينة
proving that people with intellectual disabilities
التي تثبت أن ذوي الإعاقات الذهنية
are still invisible
لا زالوا غير مرئيين
to far too many people.
بالنسبة للعديد من الأشخاص.
People use it as a casual term or an insult.
يتخدمها الناس وكأنها مجرد كلمات عابرة أو طريق للإهانة.
It was tweeted more than nine million times last year,
وقد ذكرت في شكل تغريدات أكثر من تسعة ملايين مرة في العام الماضي،
and it is deeply hurtful
كان الأمر مؤلما للغاية
to me and my four and a half million fellow athletes around the planet.
بالنسبة لي وللأربعة ملايين وخمسمائة رياضي حول العالم.
People don't think it's insulting,
لا يعتبرها الكثير إهانة،
but it is.
ولكنها كذلك.
As my fellow athlete and global messenger John Franklin Stephens wrote
وكما كتب زميلي الرياضي والمبعوث العالمي جون فرانكلين ستيفنز
in an open letter to a political pundit
في رسالة مفتوحة إلى الناقدين السياسيين
who used the r-word as an insult,
الذين استخدموها كإهانة،
"Come join us someday at Special Olympics.
"انضموا إلينا يوما في الألعاب الأولمبية الخاصة.
See if you walk away with your heart unchanged."
لنرى ان كنت ستغادر ولم يتغير في داخلك شيء."
(Applause)
(تصفيق)
This year, at the 2015 World Summer Games,
هذه السنة، في الألعاب العالمية الصيفية لسنة 2015،
people lined up for hours
وقف الأشخاص في صف طويل لساعات
to get into the final night of powerlifting competition.
من أجل حضور نهائيات منافسة رفع الأثقال.
So it was standing room only when my teammate Jackie Barrett,
وقف الجميع فقط عندما قام زميلي جاكي باريت،
the Newfoundland Moose,
الضخم من نيوفاوندلاند ،
deadlifted 655 pounds
برفع 655 باوند،
and lifted 611 pounds in the squat --
ورفع 611 باوند في وضعية القرفصاء.
(Applause)
(تصفيق)
setting huge new records for Special Olympics.
ويسجل بذلك رقما قياسيا جديدا في الألعاب الأولمبية الخاصة.
Jackie is a record holder among all powerlifters in Newfoundland --
جاكي هو حامل الرقم القياسي بين كل الرياضيين في نيوفاوندلاند -
not just Special Olympics, all powerlifters.
ليس فقط في الأولمبياد الخاص، بل في رياضة حمل الأثقال بمجملها.
Jackie was a huge star in LA,
وكان جاكي نجما ساطعا في لوس أنجلوس،
and ESPN live-tweeted his record-breaking lifts
وقامت إي إس بي إن بنشر تغريدة تحطيمه للرقم القياسي في رفع الأثقال
and were wowed by his performance.
وكانت منبهرة بأدائه.
Fifty years ago, few imagined individuals with intellectual disabilities
قبل خمسين عاما، اعتقد عدد قليل أن ذوي الإعاقة الذهنية
could do anything like that.
يمكنهم فعل أي شيء من هذا القبيل.
This year, 60,000 spectators filled the famous LA Memorial Coliseum
هذا العام، ملأ 60،000 متفرج مدرج لوس انجليس التذكاري الشهير
to watch the opening ceremonies of World Games
لمشاهدة مراسم افتتاح الألعاب العالمية
and cheer athletes from 165 countries
وتشجيع الرياضيين الوافدين من 165 دولة
around the world.
حول العالم.
Far from being hidden away,
بعيدا عن كوننا كنا نختبئ بعيدا عن الأنظار،
we were cheered and celebrated.
كنا نحصل على التشجيع والاحتفال بنا.
Special Olympics teaches athletes
تعلم الألعاب الأولمبية الخاصة الرياضيين
to be confident and proud of themselves.
الثقة والافتخار بالنفس.
Special Olympics teaches the world
قدمت الألعاب الأولمبية الخاصة درسا للعالم
that people with intellectual disabilities
أن ذوي الاحتياجات الخاصة
deserve respect and inclusion.
يستحقون الاحترام والاحتواء.
(Applause)
(تصفيق)
Now, I have dreams and achievements in my sport,
لددي الآن أحلامي وطموحاتي المرتبطة بهذه الرياضة،
great coaches,
مدربين جيدين،
respect and dignity,
الاحترام والكرامة،
better health,
صحة جيدة،
and I am pursuing a career as a personal trainer.
وأزاول مهنة كمدرب شخصي.
(Applause)
(تصفيق)
I am no longer hidden, bullied
لم أعد من أولئك الذين يختبؤون ويتعرضون للتنمر،
and I am here doing a TED Talk.
وها أنا ذا أقدم محادثة في TED.
(Applause)
(تصفيق)
The world is a different place because of Special Olympics,
أصبح العالم مكانا مختلفا بفضل الألعاب الأولمبية الخاصة،
but there is still farther to go.
ولكن الطريق لازالت طويلة.
So the next time you see someone with an intellectual disability,
لذا في المرة القادمة التي تقابل فيها شخصا ذا إعاقة ذهنية،
I hope you will see their ability.
أرجو أن تتمكن من رؤية قدراته.
The next time someone uses the r-word near you,
في المرة القادمة التي يستعمل فيها شخص بجانبك تلك الكلمات الدنيئة،
I hope you will tell them how much it hurts.
أرجو أن تقوم بإخباره بالألم الذي تخلفه وراءها.
I hope you will think about getting involved with Special Olympics.
أرجو أن تفكروا في المشاركة في الألعاب الأولمبية الخاصة.
(Applause)
(تصفيق)
I would like to leave you with one final thought.
أود أن أكمل حديثي بفكرة أخيرة.
Nelson Mandela said,
كما قال نيلسون مانديلا،
"Sports has the power to change the world."
"للرياضة القدرة على إحداث تغيير في العالم."
Special Olympics is changing the world
يعمل الأولمبياد الخاص على تغيير العالم
by transforming four and a half million athletes
عن طريق إدخال تغييرات في أربعة ملايين وخمسمائة رياضي
and giving us a place to be confident,
وفسح المجال لنا لنكون واثقين من أنفسنا،
meet friends,
لنتعرف على أصدقاء،
not be judged
أن لا نطلق أحكاما مسبقة،
and get to feel like and be champions.
وأن نشعر بذلك الإحساس ونكون أبطالا.
Thank you very much.
شكرا جزيلا.
(Applause)
(تصفيق)